Quum Thucydidis historiae libros ueto anuo MDCCCXPOE
et proximis usque nd Mocccm adnotationibus illustratos
sumplibus Honningsianis edidissemus, octo funiculis huius
editionis nonum adiecturi fuimus, quo et, quse de huius
hislam-ise compositione atque sermone universo scienda
essem, et rerum hismricm, gmgnphiokrum, ad anti-
quitates pertinentium, qusmm apud Thucydidem mentio
fieret, indices continerentur, qui fasciculus non solum
exemplorum n nobis divulgaturum possessoribus, sed etism
iis literarum studiosis, qui mere 'verba Thucydidis bene-
rene, usui esse posset. Verum bibliopolarum tabernam
Henningsinnsm tunc habentium essibus quibusdam, quos
exponere hic non est opus, effectum est, ut per complures
annos vsriis dssstienibus'frustraremur. Tandem igitur
impetrata novum libri redemptorem quaerendi potestate
Teubnerum de studiis antiquitatis multis nominibus optime
meritum interroga-vimus, velletne hunc libellum literarum
formis describendum cursre. Quod quum is humanissime
affirmasset, et commentationem denuo perlectam summs
somni, quse postremis annis de Thucydidis historia dispu-
uta eraut', suximus, et nonnulle amputavimus iis, qui bi-
bliothecae Gothame volumina a uobis curata sibi non eom-

